# Python Web Chat

## Описание
Этот проект представляет собой веб-чат, разработанный на Python с использованием Flask. Приложение поддерживает регистрацию и авторизацию пользователей, систему друзей и шифрование сообщений.

## Функциональность
- **Регистрация и авторизация** пользователей с хешированием паролей.
- **Добавление друзей** и создание приватных чатов.
- **Обмен зашифрованными сообщениями** (асимметричное шифрование для обмена ключами, симметричное для сообщений).
- **Логирование** действий пользователей.
- **Работа с базой данных** (используется SQL).

## Установка
### Требования
- Python 3.8+
- Установленный `pip`
- Виртуальное окружение (рекомендуется)

### Инструкция по установке
1. Клонируйте репозиторий:
   ```sh
   git clone https://github.com/Dmitriy10000/python-project
   cd python-project
   ```
2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
   ```sh
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # для Linux/macOS
   venv\Scripts\activate  # для Windows
   ```
3. Установите зависимости:
   ```sh
   pip install -r requirements.txt
   ```
4. Создать файл `DB_cfg.json` в корне проекта и заполнить его содержимое.
	Пример:
	```
	{
		"HOST": "localhost",
		"PORT": "5432",
		"USER": "postgres",
		"PASSWORD": "postgres",
		"DB": "Python-project"
	}
5. Запустите приложение:
   ```sh
   python app.py
   ```
6. Откройте в браузере `http://127.0.0.1:5000/`

## Структура проекта
```
python-project/
│── app.py              # Основной файл приложения
│── requirements.txt    # Зависимости проекта
│── DB_cfg.json         # Конфигурация базы данных
│── templates/          # HTML-шаблоны
│── static/             # CSS, JavaScript, изображения
│── views/              # Контроллеры
│── utils/              # Утилиты
│── classes/            # Основные классы
│── logs/               # Логи приложения
│── test/               # Тесты
│── .gitignore          # Файл игнорирования
```

## Безопасность
- **Шифрование данных**: Используются криптографические методы для защиты сообщений.
- **Хеширование паролей**: Пароли хранятся в защищенном виде.
- **Логирование**: Записываются все важные действия пользователей.
